BRRIZAE

1. CARHAICZMYILAREZAE, MEA
为它号称能够让人们跨过事物成长的自然过
程，迅速而轻松地实现个人效能和人际关系
成果丰硕的圆满人生。

2. 这种华而不实、 “暴发户”式的论调，无异于
鼓励不劳而获，即便获得了所谓的成功，也
不过是县花一现。

3. 个人魅力论给人一种错觉和幻象，妄图一步
登天，这就好比目的地是芝加哥， FLAN
却是底特律的地图。

4. 埃里希.费洛姆 (Erich Fromm) FARE
力论的根源和所谓成就有很深的见解。他
说;
现在我们会遇到这样一种人，他们不了解也
不理解自己，他们只知道别人眼中的自己应
该是什么样子。他们不再健谈，取而代之的
是闲聊;他们不再开怀大笑，取而代之的是
挤出的笑容; 他们抛却真切的痛苦，取而代
之的是无聊的绝望。 两句话概括; 这种缺陷
已经导致他们丧失了天性与个性; 他们从本
质上来说已经和其他人别无二致。

5. 入的一生包含了许多成长和进步阶段，必须
循序渐进，比如小孩要先学会翻身、坐立、
疏行，然后才学会走路、跑步。每一步都十
分重要，而且需要时间， 不能跳过。

6. 人类的成长历程莫不如此，无论是学钢琴还
TSAR, Ate TA, AE, VSIA
是社会，都要遵循这一原则。

7. 我们通单能够在物质领域理解并接受 ae
进 的原则，但在精神领域、人际关系，甚至
个人品德方面，却很难做到这一点。即使理
解了，也未必愿意接受或实践，结果专图走
捷径，想跳过关键步骤到达目的地的大有人

aE

8. 但是缩短目然成长与发展的过程，结果如何
Me? 假设你的网球技术一般，却想与高手较
量，只为了给人深刻的印象，结局可想而
知。难道只靠局昂的斗志惑能帮助你击败职
业高手?又假设你琴艺平平，却向杀朋吹趴
有开演奏会的实力，牛充终有吹破的一天。

9. 目然的成长过程不容违育、忽略或缩短，那
只会让你平添失望和挫败感。

10. 以10分为标准，假如我在各个方面都只能得
2分，那么要达到5分，必须先回3分迈进，
正所谓 干里之行，始于足下 ，而且要一步
一个脚印。

. 如果学生不肯上发问，不肯暴露目己的无知，

不肯让老师知道他的真正水平，那么绝对学
不到东西，也就不能有长进。而且伪妆实非
长久之计，总有被拆穿的一天。承认自己的
无知往往是求知的第一步。梭罗曾说:“如
果我们时时忙厦展现目己的知识，将何从忆
起成长所需的无知? ”

.记得有一次，一位朋友的两个女儿回我居

TR, FERS RRAM I. AAR. a
们不敢向父母吐露，却授切需要父母的爱、
天怀与教导。

. 于是我去找朋友谈话，他只肯承认目己脾气

不好，却不愿为目己的行为负责， 也不愿意
接受目己 情商 不足的事实，强烈的目桂心
阻碍了他迈出改变的第一步。

. 与配便、子女、朋友或同事相处一定要学会

聆听，这需要情感力量的文撑。聆听需要耐
心、坦诚和理解对方的愿辱，属于品德的局
级范畴。相比之下，以低投入的情感给出
 高高在上 的建议要容易得多。

15.

球技和琴忆如何，很容易判断，可品德和情
感就不一样了。在陌生人或同事面前，我们
可以伪装得很好，暂时蒙混过天，至少不会
MARK, WHER CARRS. (BE
言，多数人都知道目己骨子里到搬什么样，
而且与自己共同生活和工作的人也心知肚
明。

我在企业界看过太多投机取巧的例子，那些
主管试图通过激昂的壮说、微闫训练、外界
干预或是接管、收购以及善意或恶意的并

提升生产力水平、质量水平、道德水平以及
服务水平的目的，但却忽略了玩弄权术会让
信任度低下的事实。一旦发现这些并不奏

效，他们就转而求助于其他个人魅力的技

巧，却从不尊重和遵循自然法则与成长历

程，而这些恰恰是高度互信的企业文化的基
础。

16.

Te.

18.

多年以前我也犯过同样的销误。我赶回家参
加女儿三多生日的派对，结果刚进门就发现
文儿在前厅角落里，挑几般地抓厦所有的礼
物，不让其他小朋友玩。 我的第一反应是，
在场堵么多舟长都在目睹文儿的目私表现，
这让我十分难拒。再想到我本人残在大学里
讲授入际关系，这种难堪情绪又多了一重。
我很清和艾，全人少感觉得到这些家长们都在期
待着什么。

当时的气所十分系张，所有的孩子都挤在廊
儿映边，伸手要玩他们刚刚送出的礼物，而
女儿融是不肯丛应。我对目己说: 我真应该
给文儿传授一下分扣的理念，这可是最基本
的价值观之一。

我苑从简单的要求开始: “BM, FE BAZ
送的礼物分给大家一起玩好不好? ”

 不! “她断然拒绝。

19.

20.

eal

22.

23.

我的第二招是讲道理:“亲爱的，如果你肯
在自己家里把玩具分给小朋友们玩，那么等
你到他们家里时，他们也会把玩具分给你
a”

她又说了一个“不"。

我感觉更乾众了，很明显我管不了女儿。第
三招就是，我轻声说:“宝贝，你把玩具分
给小朋友们玩，爸爸就奖励你一片口香
fg.”

她大叫:“我不要口香糖。”

我忍无可忍，第四招就只有丽吓和威胁了:
“你再这样子，看我怎么罚你! ”

女儿哭道: “我不管，我的东西不要分给别
AS!”

最后我只好采取强硬手段，从她手里抢过一
些玩具分给其他小朋友: “孩子们，玩吧。 *

或许女儿需要先经历拥有，和然后才会付出。

(事实上，我目己在未曾拥有的时候，又何
曾付出?” ) 她希望从我这个情感应该更加成
融的父亲身上得到这种经历。

24.

25.

26.

ar.

可是我当时过于在意家长对我的看法，反而
不够重视孩子的成长和我们的关系。我从一
开始瓯认定了目己是对的，她的做法是销误
的，她应当学会分。

或许正是因为我不够成熟，所以才对女儿期
望过高。我不能或者不愿付出耐心或理解，

于是希望她能够付出一些东西。为了弥补我
的不足，我只好借助于目己的身份和权威来
ERO RSE

这样反而危害到很多东西，比如: 我以后会
更加依赖外力来达到目的; 女儿的成长受

阻，独立判断能力和目律能力的发展受挫;
我们的关系也遭到破坏。结果惧介取代合

作，双方都更加坚持己见，彼此防备。

如果你力量的来源一一体型、力气、职位、
权威、学历、地位、身份、外表或是过去的
成就一一发生变化甚至不复存在，那该怎么
办呢?

28.

29.

30.

如果我当年能成丈一些，融会依靠自己的力
量一一我目己对分享和成长的理解以及爱和
养育的能力一一让女儿目行决定要不要分孚
玩具。或许尝试过讲道理后，我可以带孩子
们做个有趣的游戏，转移他们的注意力，也
解除女儿的心理讨力。 现在我知道了，一旦
孩子体会到了真正拥有的感觉，自然会乐于
与他人分享。

经验告诉我，教导孩子也要因时而异。在关
系和和气氛么张的时候，教导会被视为一种评
AIS BE; KAMA, BA FEW
子循循善诱效果会加倍。 可惜当年的我耐性
和自控能力尚未成熟到这种程度。

或许只有真正经历过拥有，才会真正恒得分
各。许多人在家庭或婚姻中只知机械式地付
出，或者拒绝付出和人分享，可能正是由于他
们从未体验过拥有，而且缺之目我认同和目
尊。所以教育孩子应该要有充分的耐心让他
们体会拥有的感觉，同时用足够的智慧告诉
他们付出的价值，另外还要以身作则。

木目 -一木目

rib’             My

上文中，哪一句话特别触动我? 引起了我哪些感
触?

记一记
把自己的感触记录在下面的打卡日记上 (BRA
it) , EF CNRRESLDS.

摘一捅
从上文中，摘抄出一句金句，分享到晨读营的微
信群中。

说一说

把今天的心得收获和书友、杀友说一说。你会惊
讶地皮现，人们以往对你的消极看法和贴在你身
上的标签会慢慢消失不见。